Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Install SUSE Storage in the <literal>longhorn-system</literal> namespace:
ja: <literal>longhorn-system</literal>ネームスペースにSUSE Storageをインストールします。
zh_cn: 在 <literal>longhorn-system</literal> 名称空间中安装 SUSE Storage：

source: Confirm that the deployment succeeded:
ja: デプロイメントが成功したことを確認します。
zh_cn: 确认部署是否成功：

source: Creating SUSE Storage volumes
ja: SUSE Storageボリュームの作成
zh_cn: 创建 SUSE Storage 卷

source: SUSE Storage utilizes Kubernetes resources called <literal>StorageClass</literal> in order to automatically provision <literal>PersistentVolume</literal> objects for pods. Think of <literal>StorageClass</literal> as a way for administrators to describe the <emphasis>classes</emphasis> or <emphasis>profiles</emphasis> of storage they offer.
ja: SUSE Storageは、<literal>StorageClass</literal>というKubernetesリソースを利用して、Podの<literal>PersistentVolume</literal>オブジェクトを自動的にプロビジョニングします。<literal>StorageClass</literal>は、管理者が、自身が提供する<emphasis>クラス</emphasis>または<emphasis>プロファイル</emphasis>を記述する方法だと考えてください。
zh_cn: SUSE Storage 利用名为 <literal>StorageClass</literal> 的 Kubernetes 资源来自动为 Pod 置备 <literal>PersistentVolume</literal> 对象。可以将 <literal>StorageClass</literal> 视为管理员描述其提供的存储<emphasis>类</emphasis>或<emphasis>配置文件</emphasis>的一种方式。

source: Let’s create a <literal>StorageClass</literal> with some default options:
ja: デフォルトのオプションをいくつか使用して<literal>StorageClass</literal>を作成しましょう。
zh_cn: 我们来创建一个采用默认选项的 <literal>StorageClass</literal>：

source: Now that we have our <literal>StorageClass</literal> in place, we need a <literal>PersistentVolumeClaim</literal> referencing it. A <literal>PersistentVolumeClaim</literal> (PVC) is a request for storage by a user. PVCs consume <literal>PersistentVolume</literal> resources. Claims can request specific sizes and access modes (e.g., they can be mounted once read/write or many times read-only).
ja: <literal>StorageClass</literal>を作成したので、それを参照する<literal>PersistentVolumeClaim</literal>が必要です。<literal>PersistentVolumeClaim</literal> (PVC)は、ユーザによるストレージの要求です。PVCは<literal>PersistentVolume</literal>リソースを使用します。クレームでは、特定のサイズとアクセスモードを要求できます(たとえば、1つのノードで読み取り/書き込み可能でマウントすることも、複数のノードで読み取り専用でマウントすることもできます)。
zh_cn: 创建 <literal>StorageClass</literal> 后，我们需要提供一个 <literal>PersistentVolumeClaim</literal> 来引用它。<literal>PersistentVolumeClaim</literal> (PVC) 是用户发出的存储请求。PVC 使用 <literal>PersistentVolume</literal> 资源。声明可以请求特定的大小和访问模式（例如，可以以读/写模式挂载声明一次，或以只读模式挂载声明多次）。

source: Let’s create a <literal>PersistentVolumeClaim</literal>:
ja: <literal>PersistentVolumeClaim</literal>を作成しましょう。
zh_cn: 我们来创建 <literal>PersistentVolumeClaim</literal>：

source: That’s it! Once we have the <literal>PersistentVolumeClaim</literal> created, we can proceed with attaching it to a <literal>Pod</literal>. When the <literal>Pod</literal> is deployed, Kubernetes creates the Longhorn volume and binds it to the <literal>Pod</literal> if storage is available.
ja: 完了です。<literal>PersistentVolumeClaim</literal>を作成したら、それを<literal>Pod</literal>にアタッチする手順に進むことができます。<literal>Pod</literal>がデプロイされると、KubernetesはLonghornボリュームを作成し、ストレージが利用可能な場合は<literal>Pod</literal>にバインドします。
zh_cn: 大功告成！创建 <literal>PersistentVolumeClaim</literal> 后，我们可以继续将其挂接到 <literal>Pod</literal>。部署 <literal>Pod</literal> 时，如果有可用存储空间，Kubernetes 会创建 Longhorn 卷并将其绑定到 <literal>Pod</literal>。

source: The concept of storage in Kubernetes is a complex, but important topic. We briefly mentioned some of the most common Kubernetes resources, however, we suggest to familiarize yourself with the <link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/terminology/">terminology documentation</link> that Longhorn offers.
ja: Kubernetesにおけるストレージの概念は複雑であると同時に重要なトピックです。最も一般的なKubernetesリソースのいくつかを簡単に説明しましたが、Longhornが提供している<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/terminology/">用語のドキュメント</link>をよく理解しておくことをお勧めします。
zh_cn: Kubernetes 中的存储概念复杂但重要。我们简要介绍了一些最常见的 Kubernetes 资源，不过建议您熟悉 Longhorn 提供的<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/terminology/">术语文档</link>。

source: In this example, the result should look something like this:
ja: この例では、結果は次のようになります。
zh_cn: 对于此示例，结果应如下所示：

source: Accessing the UI
ja: UIへのアクセス
zh_cn: 访问 UI

source: If you installed Longhorn with kubectl or Helm, you need to set up an Ingress controller to allow external traffic into the cluster. Authentication is not enabled by default. If the Rancher catalog app was used, Rancher automatically created an Ingress controller with access control (the rancher-proxy).
ja: kubectlまたはHelmを使用してLonghornをインストールした場合は、クラスタへの外部トラフィックを許可するようにIngressコントローラを設定する必要があります。認証はデフォルトでは有効になっていません。Rancherカタログアプリを使用していた場合、IngressコントローラはRancherによって自動的に作成され、アクセス制御が設定されています(rancher-proxy)。
zh_cn: 如果您使用 kubectl 或 Helm 安装了 Longhorn，则需要设置入口控制器，使外部流量能够进入群集。默认不会启用身份验证。如果使用了 Rancher 目录应用程序，Rancher 已自动创建一个提供访问控制的入口控制器 (rancher-proxy)。

source: Get the Longhorn’s external service IP address:
ja: Longhornの外部サービスのIPアドレスを取得します。
zh_cn: 获取 Longhorn 的外部服务 IP 地址：

source: Once you have retrieved the <literal>longhorn-frontend</literal> IP address, you can start using the UI by navigating to it in your browser.
ja: <literal>longghorn-frontend</literal>のIPアドレスを取得したら、ブラウザでそのアドレスに移動してUIの使用を開始できます。
zh_cn: 检索到 <literal>longhorn-frontend</literal> IP 地址后，您可以通过在浏览器中导航到该前端来开始使用 UI。

source: SUSE Edge is using <xref linkend="components-eib"/> in order to customize base SUSE Linux Micro OS images. We are going to demonstrate how to do so for provisioning an RKE2 cluster with Longhorn on top of it.
ja: SUSE Edgeは、<xref linkend="components-eib"/>を使用して、ベースとなるSUSE Linux Micro OSイメージをカスタマイズしています。ここでは、イメージをカスタマイズしてRKE2クラスタとLonghornをSUSE Linux Micro上にプロビジョニングする方法について説明します。
zh_cn: SUSE Edge 使用<xref linkend="components-eib"/>来自定义基础 SUSE Linux Micro 操作系统映像。本节将展示如何执行自定义操作，以置备 RKE2 群集并在其上安装 Longhorn。

source: Let’s create the definition file:
ja: 定義ファイルを作成しましょう。
zh_cn: 我们来创建定义文件：

source: Customizing any of the Helm chart values is possible via a separate file provided under <literal>helm.charts[].valuesFile</literal>. Refer to the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md#kubernetes">upstream documentation</link> for details.
ja: Helmチャートの値のカスタマイズは、<literal>helm.charts[].valuesFile</literal>で提供されている別個のファイルを使用して実行できます。詳細については、<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md#kubernetes">アップストリームドキュメント</link>を参照してください。
zh_cn: 可以通过 <literal>helm.charts[].valuesFile</literal> 下提供的独立文件自定义任何 Helm chart 值。有关详细信息，请参见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md#kubernetes">上游文档</link>。

source: After the image is built, you can use it to install your OS on a physical or virtual host. Once the provisioning is complete, you are able to log in to the system using the <literal>root:eib</literal> credentials pair.
ja: イメージが構築されたら、それを使用して物理ホストまたは仮想ホストにOSをインストールできます。プロビジョニングが完了すると、<literal>root:eib</literal>の資格情報ペアを使用してシステムにログインできます。
zh_cn: 构建映像后，可以使用它在物理主机或虚拟主机上安装操作系统。置备完成后，可以使用 <literal>root:eib</literal> 身份凭证对登录到系统。

source: Ensure that Longhorn has been successfully deployed:
ja: Longhornが正常にデプロイされていることを確認します。
zh_cn: 确保 Longhorn 已成功部署：

source: This installation will not work for completely air-gapped environments. In those cases, please refer to <xref linkend="suse-storage-install"/>.
ja: このインストールは、完全なエアギャップ環境では動作しません。このような場合は、<xref linkend="suse-storage-install"/>を参照してください。
zh_cn: 此安装不适用于完全隔离的环境。对于这种情况，请参见<xref linkend="suse-storage-install"/>。

source: SUSE Security is a security solution for Kubernetes that provides L7 network security, runtime security, supply chain security, and compliance checks in a cohesive package.
ja: SUSE SecurityはKubernetes向けのセキュリティソリューションであり、L7ネットワークセキュリティ、ランタイムセキュリティ、サプライチェーンセキュリティ、およびコンプライアンスチェックを1つの統合パッケージで提供します。
zh_cn: SUSE Security 是适用于 Kubernetes 的安全解决方案，它在统一的软件包中提供 L7 网络安全性、运行时安全性、供应链安全性与合规性检查。

source: SUSE Security is a product that is deployed as a platform of multiple containers, each communicating over various ports and interfaces. Under the hood, it uses NeuVector as its underlying container security component. The following containers make up the SUSE Security platform:
ja: SUSE Securityは、複数のコンテナのプラットフォームとしてデプロイされ、各コンテナがさまざまなポートやインタフェースを介して通信する製品です。内部的には、その基礎となるコンテナセキュリティコンポーネントとしてNeuVectorを使用しています。SUSE Securityプラットフォームを構成するコンテナは次のとおりです。
zh_cn: SUSE Security 是一款作为多容器平台部署的产品，各个容器通过不同端口和接口进行通信。其底层采用 NeuVector 作为容器安全组件。构成 SUSE Security 平台的容器如下：

source: Manager. A stateless container which presents the Web-based console. Typically, only one is needed and this can run anywhere. Failure of the Manager does not affect any of the operations of the controller or enforcer. However, certain notifications (events) and recent connection data are cached in memory by the Manager so viewing of these would be affected.
ja: Manager 。Webベースのコンソールを提供するステートレスコンテナです。通常、Managerは1つだけ必要で、どこでも実行できます。Managerにエラーが発生しても、ControllerやEnforcerの動作には影響しません。ただし、特定の通知(イベント)と最近の接続データはManagerによってメモリ内にキャッシュされているため、これらの表示には影響があります。
zh_cn: 管理器：提供基于 Web 的控制台的无状态容器。通常只需一个，可在任何位置运行。管理器发生故障不会影响控制器或执行器的任何操作。但是，某些通知（事件）和最近的连接数据将由管理器缓存在内存中，因此这些信息的查看操作会受到影响。

source: Controller. The ‘control plane’ for SUSE Security must be deployed in an HA configuration, so configuration is not lost in a node failure. These can run anywhere, although customers often choose to place these on ‘management’, master or infra nodes because of their criticality.
ja: Controller。SUSE Securityの「コントロールプレーン」は必ずHA設定でデプロイされるため、ノードのエラーで設定が失われることはありません。Controllerはどこでも実行できますが、その重要性から、顧客はほとんどの場合、「管理」ノード、マスタノード、またはインフラノードに配置することを選択します。
zh_cn: 控制器：SUSE Security 的“控制平面”必须部署在 HA 配置中，这样，配置就不会在节点发生故障时丢失。这些容器可在任何位置运行，不过，由于它们的重要性，客户通常会将它们放在“管理”节点、主节点或基础架构节点上。

source: Enforcer. This container is deployed as a DaemonSet so one Enforcer is on every node to be protected. Typically deploys to every worker node but scheduling can be enabled for master and infra nodes to deploy there as well. Note: If the Enforcer is not on a cluster node and connections come from a pod on that node, SUSE Security labels them as ‘unmanaged’ workloads.
ja: Enforcer。このコンテナはDaemonSetとしてデプロイされるため、保護する各ノードに1つのEnforcerが存在します。通常はすべてのワーカーノードにデプロイされますが、スケジュールを有効にしてマスタノードやインフラノードにデプロイすることもできます。メモ: Enforcerがクラスタノードに存在しない状況で、そのノード上のPodから接続が行われた場合、その接続はSUSE Securityによって「unmanaged」ワークロードとしてラベル付けされます。
zh_cn: 执行器：此容器部署为 DaemonSet，因此每个要保护的节点上都有一个执行器。通常会部署到每个工作节点，但可为主节点和基础架构节点启用调度，以便将这些容器同时部署到这些节点。注意：如果执行器不在群集节点上，并且连接来自该节点上的 Pod，则 SUSE Security 会将这些容器标记为“不受管”工作负载。

source: Scanner. Performs the vulnerability scanning using the built-in CVE database, as directed by the Controller. Multiple scanners can be deployed to increase scanning capacity. Scanners can run anywhere but are often run on the nodes where the controllers run. See below for sizing considerations of scanner nodes. A scanner can also be invoked independently when used for build-phase scanning, for example, within a pipeline that triggers a scan, retrieves the results, and stops the scanner. The scanner contains the latest CVE database so should be updated daily.
ja: Scanner。コントローラの指示に従って、ビルトインCVEデータベースを使用して脆弱性スキャンを実行します。複数のScannerをデプロイしてスキャン能力を拡張できます。Scannerはどこでも実行できますが、コントローラが実行されるノードで実行されることがほとんどです。Scannerノードのサイジングに関する考慮事項については、以下を参照してください。ビルドフェーズのスキャンに使用する場合、Scannerを独立して呼び出すこともできます。たとえば、スキャンをトリガし、結果を取得してScannerを停止するパイプライン内で使用する場合などです。Scannerには最新のCVEデータベースが含まれているため、毎日更新する必要があります。
zh_cn: 扫描器：根据控制器的指示，使用内置 CVE 数据库执行漏洞扫描。可以部署多个扫描器来提高扫描能力。扫描器可在任何位置运行，但通常在运行控制器的节点上运行。请参见下文了解扫描器节点的大小调整注意事项。在用于构建阶段的扫描时，还可以独立调用扫描器，例如，在触发扫描、检索结果和停止扫描器的管道中。扫描器包含最新的 CVE 数据库，因此应每日更新。

source: Updater. The updater triggers an update of the scanner through a Kubernetes cron job when an update of the CVE database is desired. Please be sure to configure this for your environment.
ja: Updater。Updaterは、CVEデータベースの更新が必要な場合に、Kubernetes cronジョブを通じてScannerの更新をトリガします。必ず使用環境に合わせて設定してください。
zh_cn: 更新器：需要更新 CVE 数据库时，更新器会通过 Kubernetes cron 作业触发扫描器的更新。请务必根据您的环境配置此设置。

source: A more in-depth SUSE Security onboarding and best practices documentation can be found <link xl:href="https://open-docs.neuvector.com/">here</link>.
ja: SUSE Securityのオンボーディングの詳細とベストプラクティスのドキュメントについては、<link xl:href="https://open-docs.neuvector.com/">こちら</link>をご覧ください。
zh_cn: 在<link xl:href="https://open-docs.neuvector.com/">此处</link>可以找到更深入的 SUSE Security 初始配置信息和最佳实践文档。

source: How does SUSE Edge use SUSE Security?
ja: SUSE EdgeでのSUSE Securityの用途
zh_cn: SUSE Edge 如何使用 SUSE Security？

source: SUSE Edge provides a leaner configuration of SUSE Security as a starting point for edge deployments.
ja: SUSE Edgeは、エッジデプロイメントの開始点として簡潔なSUSE Security設定を提供します。
zh_cn: SUSE Edge 提供了更为精简的 SUSE Security 配置，方便您着手进行边缘部署。

source: Important notes
ja: 重要なメモ
zh_cn: 重要注意事项

source: The <literal>Scanner</literal> container must have enough memory to pull the image to be scanned into memory and expand it. To scan images exceeding 1 GB, increase the scanner’s memory to slightly above the largest expected image size.
ja: <literal>Scanner</literal>コンテナには、スキャンするイメージをメモリに取り込んで解凍するのに十分なメモリが必要です。1GBを超えるイメージをスキャンするには、Scannerのメモリを、予想される最大イメージサイズをわずかに上回るサイズまで増やしてください。
zh_cn: <literal>扫描器</literal>容器必须有充足的内存，以便能够将要扫描的映像提取到内存并对其进行扩展。要扫描 1 GB 以上的映像，请将扫描器的内存增加至略高于最大预期映像大小。

source: High network connections expected in Protect mode. The <literal>Enforcer</literal> requires CPU and memory when in Protect (inline firewall blocking) mode to hold and inspect connections and possible payload (DLP). Increasing memory and dedicating a CPU core to the <literal>Enforcer</literal> can ensure adequate packet filtering capacity.
ja: 保護モードでは、大量のネットワーク接続が予想されます。保護(インラインファイアウォールでのブロック)モードの場合、<literal>Enforcer</literal>では、接続および想定されるペイロードを保持して検査(DLP)するためにCPUとメモリが必要です。メモリを増やし、1つのCPUコアを<literal>Enforcer</literal>専用にすることで、十分なパケットフィルタリング容量を確保できます。
zh_cn: 在保护模式下需要高速网络连接。处于保护（内联防火墙阻止）模式的<literal>执行器</literal>需要占用 CPU 和内存来保持和检查连接以及可能的有效负载 (DLP)。增加内存并专门分配一个 CPU 核心供<literal>执行器</literal>使用可确保拥有充足的数据包过滤能力。

source: SUSE Edge is using <xref linkend="components-eib"/> in order to customize base SUSE Linux Micro OS images. Follow <xref linkend="suse-security-install"/> for an air-gapped installation of SUSE Security on top of Kubernetes clusters provisioned by EIB.
ja: SUSE Edgeは、SUSE Linux Micro OSのゴールデンイメージをカスタマイズするために<xref linkend="components-eib"/>を使用しています。EIBでプロビジョニングしたKubernetesクラスタ上にSUSE Securityをエアギャップインストールするには、<xref linkend="suse-security-install"/>に従ってください。
zh_cn: SUSE Edge 使用<xref linkend="components-eib"/>来自定义基础 SUSE Linux Micro 操作系统映像。请按照<xref linkend="suse-security-install"/>中所述，在 EIB 置备的 Kubernetes 群集上进行 SUSE Security 隔离式安装。

source: See <link xl:href="https://metallb.universe.tf/">MetalLB official documentation</link>.
ja: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/">MetalLBの公式ドキュメント</link>を参照してください。
zh_cn: 请参见 <link xl:href="https://metallb.universe.tf/">MetalLB 官方文档</link>。

source: MetalLB is a load-balancer implementation for bare-metal Kubernetes clusters, using standard routing protocols.
ja: MetalLBは、標準のルーティングプロトコルを使用する、ベアメタルKubernetesクラスタ用のロードバランサの実装です。
zh_cn: MetalLB 是使用标准路由协议的裸机 Kubernetes 群集的负载平衡器实现。

source: In bare-metal environments, setting up network load balancers is notably more complex than in cloud environments. Unlike the straightforward API calls in cloud setups, bare-metal requires either dedicated network appliances or a combination of load balancers and Virtual IP (VIP) configurations to manage High Availability (HA) or address the potential Single Point of Failure (SPOF) inherent in a single node load balancer. These configurations are not easily automated, posing challenges in Kubernetes deployments where components dynamically scale up and down.
ja: ベアメタル環境では、ネットワークロードバランサの設定がクラウドセットアップよりも著しく複雑になります。クラウド設定でのわかりやすいAPIコールとは異なり、ベアメタルでは、高可用性(HA)を管理したり、シングルノードのロードバランサに特有の潜在的な単一障害点(SPOF)に対処したりするために、専用のネットワークアプライアンス、またはロードバランサと仮想IP (VIP)設定の組み合わせが必要になります。このような設定は自動化しにくく、コンポーネントが動的にスケールアップ/ダウンするKubernetesのデプロイメントでは課題となります。
zh_cn: 在裸机环境中，设置网络负载平衡器比在云环境中要复杂得多。与云设置中的直接 API 调用不同，裸机需要通过专用网络设备或者负载平衡器和虚拟 IP (VIP) 配置的组合，来管理高可用性 (HA) 或解决单节点负载平衡器固有的潜在单一故障点 (SPOF)。这些配置不容易实现自动化，在组件会动态扩缩的 Kubernetes 部署中带来了挑战。

source: MetalLB addresses these challenges by harnessing the Kubernetes model to create LoadBalancer type services as if they were operating in a cloud environment, even on bare-metal setups.
ja: MetalLBでは、こうした課題に対処するために、Kubernetesモデルを利用してLoadBalancerタイプのサービスを作成し、ベアメタルセットアップであってもクラウド環境であるかのように動作させます。
zh_cn: MetalLB 可以解决这些挑战，因为它利用 Kubernetes 模型创建 LoadBalancer 类型的服务，就如同这些服务是在云环境中运行一样，即使在裸机设置中，也能做到这一点。

source: There are two different approaches, via <link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/layer2/">L2 mode</link> (using ARP <emphasis>tricks</emphasis>) or via <link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/bgp/">BGP</link>. Mainly L2 does not need any special network gear but BGP is in general better. It depends on the use cases.
ja: 2つの異なるアプローチがあります。<link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/layer2/">L2モード</link>(ARP<emphasis>トリック</emphasis>を使用する)アプローチか、<link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/bgp/">BGP</link>を使用するアプローチです。主にL2では特別なネットワーク機器は必要ありませんが、一般的にはBGPのほうが優れています。これはユースケースによって異なります。
zh_cn: 为此可以采用两种不同的方法：通过 <link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/layer2/">L2 模式</link>（使用 ARP <emphasis>技巧</emphasis>）或通过 <link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/bgp/">BGP</link>。大体而言，L2 不需要任何特殊网络设备，但 BGP 通常效果更好。使用哪种方法取决于使用场景。

source: How does SUSE Edge use MetalLB?
ja: SUSE EdgeでのMetalLBの用途
zh_cn: SUSE Edge 如何使用 MetalLB？

source: SUSE Edge uses MetalLB in three key ways:
ja: SUSE Edgeは、MetalLBを主に次の3つの方法で使用します。
zh_cn: SUSE Edge 主要通过三种方式使用 MetalLB：

source: As a Load Balancer Solution: MetalLB serves as the Load Balancer solution for bare-metal machines.
ja: ロードバランサソリューションとして: MetalLBは、ベアメタルマシン用のロードバランサソリューションとして機能します。
zh_cn: 作为负载平衡器解决方案：MetalLB 充当裸机的负载平衡器解决方案。

source: For an HA K3s/RKE2 Setup: MetalLB allows for load balancing the Kubernetes API using a Virtual IP address.
ja: HA K3s/RKE2セットアップの場合: MetalLBでは、仮想IPアドレスを使用してKubernetes APIを負荷分散できます。
zh_cn: 对于 HA K3s/RKE2 设置：MetalLB 允许使用虚拟 IP 地址对 Kubernetes API 进行负载平衡。

source: As an L3 BGP solution where MetalLB advertises routes to the service IPs to nearby routers.
ja: MetalLBがサービスIPへのルートを近隣ルータにアドバタイズするL3 BGPソリューションとして。
zh_cn: 作为 L3 BGP 解决方案，MetalLB 会向附近的路由器通告指向服务 IP 的路由。

source: In order to be able to expose the API, the Endpoint Copier Operator (<xref linkend="components-eco"/>) is used to keep in sync the K8s API endpoints from the <literal>kubernetes</literal> service to a <literal>kubernetes-vip</literal> LoadBalancer service.
ja: APIを公開できるようにするため、Endpoint Copier Operator (<xref linkend="components-eco"/>)を使用して、 <literal>kubernetes</literal>サービスから<literal>kubernetes-vip</literal> LoadBalancerサービスへのK8s APIエンドポイントの同期を維持します。
zh_cn: 为了能够公开 API，会使用 Endpoint Copier Operator（<xref linkend="components-eco"/>）将 K8s API 端点从 <literal>kubernetes</literal> 服务同步到 <literal>kubernetes-vip</literal> LoadBalancer 服务。

source: Installation of MetalLB in L2 mode is described in <xref linkend="guides-metallb-k3s"/> and for L3 mode in <xref linkend="guides-metallb-k3s-l3"/>.
ja: L2モードでのMetalLBのインストールについては、<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>で説明されており、L3モードの場合は<xref linkend="guides-metallb-k3s-l3"/>で説明されています。
zh_cn: 有关 L2 模式下 MetalLB 的安装说明，请参见<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>；有关 L3 模式下的安装说明，请参见<xref linkend="guides-metallb-k3s-l3"/>。

source: A guide on installing MetalLB in front of the <literal>kube-api-server</literal> to achieve high-availability topology can be found in <xref linkend="guides-metallb-kubernetes"/>.
ja: <literal>kube-api-server</literal>の前面にインストールして高可用性トポロジを実現する方法のガイドについては、<xref linkend="guides-metallb-kubernetes"/>を参照してください。
zh_cn: 有关在 <literal>kube-api-server</literal> 前端安装 MetalLB 以实现高可用性拓扑的指南，可参见<xref linkend="guides-metallb-kubernetes"/>。

source: K3s comes with its Load Balancer solution called <literal>Klipper</literal>. To use MetalLB, <literal>Klipper</literal> must be disabled. This can be done by starting the K3s server with the <literal>--disable servicelb</literal> option, as described in the <link xl:href="https://docs.k3s.io/networking">K3s documentation</link>.
ja: K3sには、<literal>Klipper</literal>というロードバランサソリューションが付属しています。MetalLBを使用するには、<literal>Klipper</literal>を無効にする必要があります。このためには、<link xl:href="https://docs.k3s.io/networking">K3sのドキュメント</link>で説明されているように、<literal>--disable servicelb</literal>オプションを指定してK3sサーバを起動します。
zh_cn: K3s 附带负载平衡器解决方案 <literal>Klipper</literal>。要使用 MetalLB，必须禁用 <literal>Klipper</literal>。为此，可以按照 <link xl:href="https://docs.k3s.io/networking">K3s 文档</link>中所述，使用 <literal>--disable servicelb</literal> 选项启动 K3s 服务器。

source: <link xl:href="https://github.com/suse-edge/endpoint-copier-operator">Endpoint Copier Operator</link> is a Kubernetes operator whose purpose is to create a copy of a Kubernetes Service and Endpoint and to keep them synced.
ja: <link xl:href="https://github.com/suse-edge/endpoint-copier-operator">Endpoint Copier Operator</link>は、Kubernetesサービスとエンドポイントのコピーを作成し、同期を維持することを目的としたKubernetesオペレータです。
zh_cn: <link xl:href="https://github.com/suse-edge/endpoint-copier-operator">Endpoint Copier Operator</link> 是一个 Kubernetes 操作器，其用途是创建 Kubernetes 服务和端点的副本，并将它们保持同步。

source: How does SUSE Edge use Endpoint Copier Operator?
ja: SUSE EdgeでのEndpoint Copier Operatorの用途
zh_cn: SUSE Edge 如何使用 Endpoint Copier Operator？

source: At SUSE Edge, the Endpoint Copier Operator plays a crucial role in achieving High Availability (HA) setup for K3s/RKE2 clusters. This is accomplished by creating a <literal>kubernetes-vip</literal> service of type <literal>LoadBalancer</literal>, ensuring its Endpoint remains in constant synchronization with the kubernetes Endpoint. MetalLB (<xref linkend="components-metallb"/>) is leveraged to manage the <literal>kubernetes-vip</literal> service, as the exposed IP address is used from other nodes to join the cluster.
ja: SUSE Edgeでは、Endpoint Copier OperatorがK3s/RKE2クラスタの高可用性(HA)セットアップを実現するために重要な役割を果たします。これは、<literal>LoadBalancer</literal>タイプの<literal>kubernetes-vip</literal>サービスを作成することで達成され、そのエンドポイントがkubernetesエンドポイントと常に同期を維持するようにします。公開されているIPアドレスはクラスタに参加するために他のノードから使用されるため、MetalLB (<xref linkend="components-metallb"/>)は <literal>kubernetes-vip</literal>サービスを管理するために活用されます。
zh_cn: 在 SUSE Edge 中，Endpoint Copier Operator 在实现 K3s/RKE2 群集的高可用性 (HA) 设置方面发挥着关键作用。此目标通过创建一个类型为 <literal>LoadBalancer</literal> 的 <literal>kubernetes-vip</literal> 服务并确保其端点与 kubernetes 端点始终保持同步来实现。系统会使用 MetalLB（<xref linkend="components-metallb"/>）来管理 <literal>kubernetes-vip</literal> 服务，因为其他节点会使用其公开 IP 地址加入群集。

source: Best Practices
ja: ベストプラクティス
zh_cn: 最佳实践

source: Comprehensive documentation for using the Endpoint Copier Operator can be found <link xl:href="https://github.com/suse-edge/endpoint-copier-operator/blob/main/README.md">here</link>.
ja: Endpoint Copier Operatorの使用に関する包括的なドキュメントについては、<link xl:href="https://github.com/suse-edge/endpoint-copier-operator/blob/main/README.md">こちら</link>をご覧ください。
zh_cn: 有关使用 Endpoint Copier Operator 的完整文档，请参见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/endpoint-copier-operator/blob/main/README.md">此处</link>。

source: Additionally, refer to our guide (<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>) on achieving a K3s/RKE2 HA setup using the Endpoint Copier Operator and MetalLB.
ja: また、Endpoint Copier OperatorとMetalLBを使用してK3s/RKE2HA セットアップを実行するする方法については、SUSEのガイド(<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>)を参照してください。
zh_cn: 此外，可参考我们的指南（<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>），了解如何使用 Endpoint Copier Operator 和 MetalLB 实现 K3s/RKE2 高可用性设置。

source: Presently, the Endpoint Copier Operator is limited to working with only one Service/Endpoint. Enhancements to support multiple Services/Endpoints are planned for the future.
ja: 現在、Endpoint Copier Operatorは1つのサービス/エンドポイントにのみ対応しています。今後、複数のサービス/エンドポイントをサポートする機能拡張が予定されています。
zh_cn: 目前，Endpoint Copier Operator 仅能用于单个服务/端点。未来计划增强其功能，以支持多个服务/端点。
